I am very happy to see so many people here to know about Sahaja Yoga in all its details.
Ta rất vui khi thấy rất nhiều người ở đây để tìm hiểu về Sahaja Yoga một cách chi tiết.
But in this short time, what can you be told?
Nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, Ta có thể nói gì với các con đây?
That firstly you got your realization, you felt the cool breeze all right, and that it
Rằng trước hết các con đã nhận được Sự Khai ngộ, các con đã cảm nhận được luồng gió mát, và đó
was an experience.
là một trải nghiệm.
But beyond this experience you have to settle down.
Nhưng vượt trên trải nghiệm này, các con phải ổn định lại.
It is very, very important that you must have desire to settle down.
Điều rất, rất quan trọng là các con phải có mong muốn được ổn định.
You don’t know the importance of your personality.
Các con không biết tầm quan trọng của nhân cách của mình.
You are the one who’ll save this world.
Các con chính là những người sẽ cứu thế giới này.
Because the salvation of the whole world is not possible with Myself; and you people who
Bởi vì sự cứu rỗi của cả thế giới là không thể chỉ với một mình Ta; và các con, những người
will be really developed, it will be such a force.
sẽ thực sự phát triển, sẽ là một lực lượng to lớn.
I told about England yesterday, another thing is that England is the heart of the universe,
Hôm qua Ta đã nói về nước Anh, một điều nữa là nước Anh là trái tim của vũ trụ,
I think.
Ta nghĩ vậy.
Everything circulates from here, whatever happens small or big, it circulates.
Mọi thứ luân chuyển từ đây, bất kể chuyện gì xảy ra dù lớn hay nhỏ, nó đều luân chuyển.
It is not that only England has many newspapers or television centers but somehow it circulates
Không phải chỉ vì nước Anh có nhiều tờ báo hay trung tâm truyền hình mà bằng cách nào đó nó luân chuyển
everywhere.
khắp mọi nơi.
I used to think only in India, it’s not so.
Ta từng nghĩ chỉ ở Ấn Độ, nhưng không phải vậy.
I’ve seen everywhere, every country, there's news about England.
Ta đã thấy ở khắp mọi nơi, mọi quốc gia, đều có tin tức về nước Anh.
Even in America, even in South America, I was surprised how people are worried about
Ngay cả ở Mỹ, ngay cả ở Nam Mỹ, Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy mọi người lo lắng về
England so much that they want to know what’s happening in England.
nước Anh nhiều đến mức họ muốn biết chuyện gì đang xảy ra ở Anh.
My own experience is this, that they get so upset with the things that upset your country,
Kinh nghiệm của riêng Ta là thế này, họ rất buồn phiền với những điều làm đất nước các con buồn phiền,
not only that but anything that happens of a very small importance is noted down and
không chỉ vậy mà bất cứ điều gì xảy ra dù chỉ có tầm quan trọng rất nhỏ cũng được ghi nhận và
they always tell Me, “Mother, we have seen in the newspaper, we have seen in the television.”
họ luôn nói với Ta, “Thưa Mẹ, chúng con đã thấy trên báo, chúng con đã thấy trên truyền hình.”
America is such a vast country and also the newspapers are vast, and their television
Nước Mỹ là một quốc gia rộng lớn và báo chí của họ cũng rộng lớn, và truyền hình của họ
is impossible to gauge anything out of it.
thì không thể nào đo lường được bất cứ điều gì từ đó.
Horrible.
Thật kinh khủng.
What they say also language wise, we are not so good for American language.
Về mặt ngôn ngữ, những gì họ nói, chúng ta không giỏi tiếng Mỹ cho lắm.
So, they’re little exclusive people, I think their idea is to be exclusive.
Vì vậy, họ là những người hơi độc quyền, Ta nghĩ ý tưởng của họ là trở nên độc quyền.
For example, if they produce anything electrical, it has to have 110 watt, while normally people
Ví dụ, nếu họ sản xuất bất kỳ thiết bị điện nào, nó phải có công suất 110 watt, trong khi thông thường mọi người
have 220, so nobody can buy their electrical productions.
dùng 220, vì vậy không ai có thể mua các sản phẩm điện của họ.
Now they have started a small production of that.
Bây giờ họ đã bắt đầu một dây chuyền sản xuất nhỏ loại đó.
They try to be exclusive, while I think England is not like that, it’s not exclusive, it’s
Họ cố gắng trở nên độc quyền, trong khi Ta nghĩ nước Anh không như vậy, họ không độc quyền, họ
not only keeping all its things to itself.
không chỉ giữ mọi thứ cho riêng mình.
This is something, a very great quality that England has.
Đây là một điều gì đó, một phẩm chất rất tuyệt vời mà nước Anh có.
It has many other qualities, as I told you yesterday, there has to be self-esteem.
Nó có nhiều phẩm chất khác, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, cần phải có lòng tự trọng.
One quality is that they never go to extremes.
Một phẩm chất là họ không bao giờ đi đến cực đoan.
I mean we had some hippies, we had little bit of this and that, but they don’t go
Ý Ta là chúng ta đã có một số người hippies, chúng ta đã có một chút này chút kia, nhưng họ không đi
to extremes.
đến cực đoan.
But in America or any other country, if something starts it really blasts the whole atmosphere.
Nhưng ở Mỹ hay bất kỳ quốc gia nào khác, nếu có điều gì đó bắt đầu, nó thực sự làm bùng nổ cả bầu không khí.
This balancing in England is something really very surprising.
Sự cân bằng này ở Anh là một điều thực sự rất đáng ngạc nhiên.
Also they are disciplined people, they have their own discipline, and with their discipline,
Họ cũng là những người có kỷ luật, họ có kỷ luật của riêng mình, và với kỷ luật đó,
they… like people who are disciplined, who are very much in time, properly dressed for
họ… giống như những người có kỷ luật, rất đúng giờ, ăn mặc chỉnh tề cho
the occasion and I’m not trying to just praise you, but this is My observation.
dịp này và Ta không cố gắng chỉ để khen ngợi các con, nhưng đây là quan sát của Ta.
And in this observation I find, once Sahaja Yoga settles down in England, it will spread
Và trong quan sát này Ta thấy, một khi Sahaja Yoga ổn định ở Anh, nó sẽ lan rộng
all over the world.
khắp thế giới.
Then I don’t have to run about in every country.
Khi đó Ta không cần phải đi khắp mọi quốc gia nữa.
That’s very important, that it should settle down here, that is you should all understand
Điều đó rất quan trọng, rằng nó nên ổn định ở đây, nghĩa là tất cả các con nên hiểu
the importance of Sahaja Yoga.
tầm quan trọng của Sahaja Yoga.
When I first came to London, My husband had a job and I started My work with seven people,
Khi Ta lần đầu đến London, chồng Ta có một công việc và Ta bắt đầu công việc của Ta với bảy người,
out of them I think five were hippies.
trong số đó Ta nghĩ có năm người là hippie.
But immediately they got rid of their drugs, alcohols and all that.
Nhưng ngay lập tức họ đã từ bỏ ma túy, rượu và tất cả những thứ đó.
Immediately.
Ngay lập tức.
Next day they were different people.
Ngày hôm sau họ đã là những con người khác.
But how to prove, how to tell, was a problem.
Nhưng làm thế nào để chứng minh, làm thế nào để nói ra, là cả một vấn đề.
They improved so much, unbelievable.
Họ đã tiến bộ rất nhiều, không thể tin được.
And I felt very close to them that they are the people who have achieved it in such a
Và Ta cảm thấy rất gần gũi với họ rằng họ là những người đã đạt được điều đó trong một
short time.
thời gian ngắn.
For which, I think otherwise I have to work very hard for others.
Mà vì nó, Ta nghĩ nếu không thì Ta phải làm việc rất vất vả cho những người khác.
They became hippies because of some sort of a fashion maybe?
Họ trở thành hippie có lẽ vì một kiểu mốt nào đó?
But English don’t take to fashions so much.
Nhưng người Anh không chạy theo mốt nhiều như vậy.
I don’t know why.
Ta không biết tại sao.
Why they had become hippies, and they were very well educated, all were professors, this,
Tại sao họ lại trở thành hippie, và họ được giáo dục rất tốt, tất cả đều là giáo sư, thế này,
that.
thế kia.
And they said that we have taken to this hippiedom because we wanted to experiment as to what
Và họ nói rằng chúng tôi đã theo lối sống hippie này vì chúng tôi muốn thử nghiệm xem
it is.
nó là gì.
I said “You can’t experiment with a snake, that ‘let the snake bite us and then we’ll
Ta nói “Các con không thể thử nghiệm với một con rắn, rằng ‘hãy để con rắn cắn chúng ta và rồi chúng ta sẽ
experiment.’
thử nghiệm.’”
Once it bites you, you are finished.”
Một khi nó cắn các con, các con sẽ tiêu đời.”
All these things have been always, kept Me attached to London and I have been here for
Tất cả những điều này đã luôn luôn, giữ Ta gắn bó với London và Ta đã ở đây
twenty years continuously.
hai mươi năm liên tục.
But the work that we did, I don’t know why it did not reach intellectuals, and newspaper
Nhưng công việc mà chúng ta đã làm, Ta không biết tại sao nó không đến được với giới trí thức, và giới báo chí
people, while all other stupid people who came here were so much enamored, and were
trong khi tất cả những người ngu ngốc khác đến đây lại rất say mê, và được
given so much prominence, everybody was talking about them.
trao cho rất nhiều sự nổi bật, mọi người đều nói về họ.
So that’s how the London is based about Sahaja Yoga.
Vì vậy, đó là cách London được đặt nền tảng về Sahaja Yoga.
It is a spontaneous happening within, a spontaneous.
Đó là một sự xảy ra tự nhiên bên trong, một sự tự nhiên.
Yesterday you saw, I didn’t do anything, it just worked spontaneously, because it is
Hôm qua các con đã thấy, Ta không làm gì cả, nó chỉ tự nhiên hoạt động, bởi vì nó
there and it has to be awakened, that’s all.
ở đó và nó cần được đánh thức, thế thôi.
But I know also people who have been cured, have been completely cured of very difficult
Nhưng Ta cũng biết những người đã được chữa lành, đã được chữa khỏi hoàn toàn những căn bệnh rất khó
diseases with Sahaja Yoga.
với Sahaja Yoga.
It’s a fact, it’s not just I’m boasting about it, but it’s a fact.
Đó là sự thật, không phải Ta đang khoe khoang về nó, mà đó là sự thật.
It’s a very powerful thing within us.
Đó là một điều rất mạnh mẽ bên trong chúng ta.
This power of Kundalini is extremely, extremely kind, loving, affectionate and effective.
Năng lượng Kundalini này cực kỳ, cực kỳ nhân hậu, yêu thương, trìu mến và hiệu quả.
As I said it’s your Mother, and when it acts, it works so well, it works so well.
Như Ta đã nói đó là Mẹ của các con, và khi nó hoạt động, nó hoạt động rất tốt, rất tốt.
It is impossible to avoid Kundalini awakening once it has been awakened.
Không thể tránh được sự thức tỉnh của Kundalini một khi nó đã được đánh thức.
But I know some people who have been able to defy it, maybe because of basically they
Nhưng Ta biết một số người đã có thể thách thức nó, có lẽ vì về cơ bản họ
were cheats or immoral or some sort of people, but they were very, very few.
là những kẻ lừa đảo hoặc vô đạo đức hoặc một loại người nào đó, nhưng họ rất, rất ít.
Mostly I have seen people have grown to great heights with Sahaja Yoga.
Hầu hết Ta đã thấy mọi người đã phát triển đến những tầm cao vĩ đại với Sahaja Yoga.
Today I want to tell you a special thing about Sahaja Yoga.
Hôm nay Ta muốn nói với các con một điều đặc biệt về Sahaja Yoga.
That in Sahaja Yoga, slowly, slowly you’ll find, most of your problems, most of your,
Rằng trong Sahaja Yoga, dần dần, dần dần các con sẽ thấy, hầu hết các vấn đề của các con, hầu hết,
I should say enemies, as in Sanskrit they are called shadripus, all these will just
Ta nên nói là kẻ thù, như trong tiếng Phạn gọi là shadripus, tất cả những thứ này sẽ
disappear.
biến mất.
You’ll be amazed, how they are just disappearing.
Các con sẽ ngạc nhiên, làm thế nào chúng cứ thế biến mất.
Jealousy, anger, racism, all kinds of stupid things that are lingering, of which you may
Ghen tị, tức giận, phân biệt chủng tộc, tất cả những điều ngu ngốc còn tồn tại, mà có thể các con
not be even aware, just drop out.
còn không nhận ra, cứ thế biến mất.
And you feel such love and such affection for everyone who comes across.
Và các con cảm thấy tình yêu thương và sự trìu mến như vậy cho tất cả những người các con gặp.
You try to give them Sahaja Yoga, you try to tell them about Sahaja Yoga.
Các con cố gắng trao Sahaja Yoga cho họ, các con cố gắng nói với họ về Sahaja Yoga.
They may like it, they may not like it.
Họ có thể thích hoặc không thích.
English are little conservative, so that conservatism has gone a little bit sometimes, too much.
Người Anh hơi bảo thủ, vì vậy đôi khi sự bảo thủ đó đã đi hơi quá xa.
There’s no harm in talking about Sahaja Yoga.
Không có gì sai khi nói về Sahaja Yoga.
I have seen people who have gurus, of the worst type, worst type.
Ta đã thấy những người có đạo sư, thuộc loại tồi tệ nhất, tồi tệ nhất.
One lady was sitting next to Me…
Có một bà ngồi cạnh Ta…
It’s quite warm today?
Hôm nay khá ấm phải không?
They told Me it’s very cold.
Họ nói với Ta là trời rất lạnh.
That’s England [laughs].
Đó là nước Anh [cười].
It’s cold or hot.
Trời lạnh hoặc nóng.
The climate is whimsical, agreed.
Khí hậu thất thường, đồng ý.
Very whimsical, if you are going out, say, we were living in Oxsted, 25 miles away, and
Rất thất thường, nếu các con đi ra ngoài, ví dụ, chúng ta đang sống ở Oxsted, cách đây 25 dặm, và
when I started from there it was, surprisingly, it was absolutely clear sky.
khi Ta bắt đầu đi từ đó, thật ngạc nhiên, bầu trời hoàn toàn trong xanh.
And by the time I reached Victoria station, it was pouring cats and dogs as you say.
Và khi Ta đến ga Victoria, trời mưa như trút nước như các con nói.
Horrible, I couldn’t understand.
Thật kinh khủng, Ta không thể hiểu nổi.
Or vice versa.
Hoặc ngược lại.
So the climate is whimsical, but that makes you prepared for every kind of climate, every
Vì vậy, khí hậu thất thường, nhưng điều đó giúp các con chuẩn bị cho mọi loại khí hậu, mọi
kind of incident.
loại sự cố.
And you understand, that that is what is the nature.
Và các con hiểu rằng, đó là bản chất của tự nhiên.
We shouldn’t fight with the nature, but we shouldn’t expect everything to be absolutely
Chúng ta không nên chống lại tự nhiên, nhưng chúng ta không nên mong đợi mọi thứ đều hoàn toàn
first class when we are going out.
hoàn hảo khi chúng ta đi ra ngoài.
So this kind of taking risk has made you people very courageous, I must say.
Vì vậy, việc chấp nhận rủi ro này đã khiến các con trở nên rất can đảm, Ta phải nói vậy.
Courageous.
Can đảm.
And this courage is to be used now in Sahaja Yoga.
Và lòng can đảm này bây giờ phải được sử dụng trong Sahaja Yoga.
You have to use this for spreading Sahaja
Các con phải sử dụng điều này để lan tỏa Sahaja Yoga.
This is your mission.
Đây là sứ mệnh của các con.
This is what you’ll enjoy.
Đây là điều các con sẽ thưởng thức.
You’ll be amazed, the more you spread, the higher you’ll go.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con càng lan tỏa, các con sẽ càng tiến xa hơn.
You’ll develop much more, much more powers within you, and unlimited powers.
Các con sẽ phát triển nhiều hơn nữa, nhiều sức mạnh hơn nữa bên trong các con, và những sức mạnh vô hạn.
As far as miracles are concerned, I’m just - don’t know how to explain them.
Về những phép màu, Ta chỉ là - không biết giải thích chúng như thế nào.
Such miracles take place.
Những phép màu như vậy xảy ra.
We had a lady from America, she was staying with us and she had some sort of a funny disease,
Chúng ta có một bà từ Mỹ, bà ấy ở cùng chúng ta và bà ấy mắc một căn bệnh kỳ lạ nào đó,
that all her intestines and stomach were all entangled with some sort of a growth.
rằng toàn bộ ruột và dạ dày của bà ấy đều bị vướng vào một loại khối u nào đó.
And she had it before also.
Và bà ấy cũng đã từng bị trước đây.
So she had an operation and they took out everything.
Vì vậy, bà ấy đã phẫu thuật và họ đã lấy mọi thứ ra.
Again she came to Cabella, and she was staying there.
Một lần nữa bà ấy đến Cabella, và bà ấy ở đó.
Again she developed the same problems, the same symptoms.
Bà ấy lại gặp phải những vấn đề tương tự, những triệu chứng tương tự.
She was quite worried.
Bà ấy khá lo lắng.
So they said, “All right, we’ll take you to the hospital.”
Vì vậy, họ nói, “Được rồi, chúng tôi sẽ đưa bà đến bệnh viện.”
She said, “No, let me first meditate,” and with meditation, you’ll be amazed, when
Bà ấy nói: “Không, hãy để tôi thiền trước,” và nhờ thiền định, các con sẽ kinh ngạc, khi
she went to the hospital, the doctor said “There is nothing, you’re absolutely clear.
bà ấy đến bệnh viện, bác sĩ nói: “Không có gì cả, bà hoàn toàn khỏe mạnh.
You are cleared out.”
Bà đã khỏi hẳn rồi.”
This meditation can help you in so many ways.
Việc thiền định này có thể giúp các con theo nhiều cách.
It’s not a meditation of some sort of a chanting, or some sort of a going into, as
Đó không phải là kiểu thiền định tụng niệm, hay đi vào một trạng thái nào đó, như
they said you’ll fly in the air or all those things, no.
người ta nói rằng các con sẽ bay lên không trung hay những điều tương tự, không phải vậy.
It just is meditation by which you enter within yourself.
Đó chỉ đơn giản là thiền định mà qua đó các con đi vào bên trong chính mình.
Your Kundalini works out with this meditation.
Kundalini của các con hoạt động nhờ việc thiền định này.
She looks after your illness, she looks after about your curing.
Bà ấy chăm sóc bệnh tật của các con, Bà ấy chăm lo cho việc chữa lành của các con.
All kinds of things she looks after.
Bà ấy chăm lo cho mọi thứ.
Even the traffic you know, you’ll be surprised, it works in so many ways.
Ngay cả giao thông, các con biết không, các con sẽ ngạc nhiên, nó hoạt động theo nhiều cách.
It is so miraculous, you will find all the time as if you are helped by some people,
Nó thật kỳ diệu, các con sẽ luôn thấy như thể mình được ai đó giúp đỡ,
some angels are there who are helping you.
có những thiên thần ở đó đang giúp đỡ các con.
You’ll be amazed at yourself, when it starts working out.
Các con sẽ kinh ngạc về chính mình, khi nó bắt đầu hoạt động.
So, instead of doubting, you keep watching what’s happening, how it works out.
Vì vậy, thay vì nghi ngờ, các con hãy tiếp tục quan sát những gì đang xảy ra, cách nó hoạt động.
So many things work out in such a beautiful manner, that you are amazed, as if you have
Rất nhiều điều diễn ra một cách tuyệt vời, đến nỗi các con kinh ngạc, như thể các con đã
entered into the kingdom of God.
bước vào vương quốc của Thượng đế.
Which you have.
Và các con đã thực sự bước vào.
All the possible help, all the possible solutions, just come like that.
Mọi sự giúp đỡ có thể, mọi giải pháp có thể, cứ thế đến.
I’ve seen one fellow who had some case on him, and he told Me, “Mother, I have this
Ta đã thấy một người vướng vào một vụ kiện, và anh ấy nói với Ta: “Thưa Mẹ, con có vụ kiện này
case, and this and that.”
vụ kiện nọ.”
I said, “All right, you meditate,” and when he went to the court, they said that
Ta nói: “Được rồi, con hãy thiền đi,” và khi anh ấy đến tòa, họ nói rằng
you’re already solved, that thing is solved already.
vấn đề của anh đã được giải quyết, việc đó đã được giải quyết xong rồi.
He was amazed, “How is it solved?
Anh ấy kinh ngạc: “Làm sao mà giải quyết được?
I never even went to the court.”
Tôi thậm chí còn chưa đến tòa.”
Then he went to the lawyer, and the lawyer said, “Yes, they have solved, but I don’t
Sau đó anh ấy đến gặp luật sư, và luật sư nói: “Vâng, họ đã giải quyết xong, nhưng tôi không
know how, because I didn’t go to the court.
biết bằng cách nào, vì tôi đã không đến tòa.
I was sitting with Mataji, I didn’t go to the court.
Tôi đã ngồi cùng Mataji, tôi không đến tòa.
But your problem is solved, because when I went to the court next day, they said it’s
Nhưng vấn đề của anh đã được giải quyết, vì khi tôi đến tòa vào ngày hôm sau, họ nói rằng
all done.”
mọi việc đã xong.”
“But who was arguing the case?”
“Nhưng ai đã biện hộ cho vụ kiện?”
“They said you.”
“Họ nói là anh.”
“I?
“Tôi ư?
I was not arguing, so who was arguing the case?”
Tôi không biện hộ, vậy ai đã biện hộ cho vụ kiện?”
“There was, and even you see, the remark of the magistrate is this, that you argued
“Có người đã biện hộ, và anh thấy đấy, nhận xét của thẩm phán là, anh đã biện hộ
very well.”
rất tốt.”
It’s a fact, I’m not telling you stories, it’s a fact, it happened.
Đó là sự thật, Ta không kể chuyện cho các con nghe, đó là sự thật, nó đã xảy ra.
He said, “Mother, did you go to argue the case?”
Anh ấy nói: “Thưa Mẹ, có phải Mẹ đã đi biện hộ cho vụ kiện không?”
I said, “I am very bad at that, I do not know how to argue.”
Ta nói: “Ta rất tệ việc đó, Ta không biết cách biện hộ.”
But such wonderful things have happened, I mean, you won’t believe, unbelievable things
Nhưng những điều tuyệt vời như vậy đã xảy ra, ý Ta là, các con sẽ không tin, những điều không thể tin được
happen.
xảy ra.
And, it is just to be seen.
Và, điều đó chỉ cần được chứng kiến.
As I told you yesterday, you have to be in the witness state.
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, các con phải ở trong trạng thái nhân chứng.
Don’t you think that there’s anything less or more with anybody.
Đừng nghĩ rằng có bất cứ ai hơn hay kém.
You are all there and are looked after.
Tất cả các con đều ở đó và được chăm sóc.
But have faith in yourself is the main point.
Nhưng có niềm tin vào bản thân là điều chính yếu.
If you don’t have faith in yourself, it doesn’t work.
Nếu các con không có niềm tin vào bản thân, nó sẽ không hoạt động.
Just have faith in yourself.
Chỉ cần có niềm tin vào bản thân.
I’m not telling you just tall stories, I tell you.
Ta không chỉ kể cho các con những câu chuyện hoang đường đâu, Ta nói thật đấy.
It is the fact, I Myself I’m amazed how things work out.
Đó là sự thật, chính Ta cũng ngạc nhiên về cách mọi việc diễn ra.
I’ll tell you about Dr Spiro, one day what happened, interesting.
Ta sẽ kể cho các con nghe về Bác sĩ Spiro, một ngày nọ đã xảy ra chuyện này, rất thú vị.
You see, I had told the boys not to go in the sun - in Indian sun, you know?- after
Các con thấy đấy, Ta đã dặn các cậu bé không được ra ngoài nắng - nắng ở Ấn Độ, các con biết đấy? - sau
10 o’clock.
10 giờ.
But they wanted, I don’t know, to burn their skin or whatever they wanted to do.
Nhưng chúng muốn, Ta không biết nữa, muốn phơi da hay làm bất cứ điều gì chúng muốn.
Five, six boys were there, and when they came away, they had all blisters all over in their
Có năm, sáu cậu bé ở đó, và khi chúng trở về, chúng bị phồng rộp khắp
hands.
tay.
So he said, they have to be given tetanus, that has to be done and all that.
Vì vậy, ông ấy nói, phải tiêm phòng uốn ván cho chúng, phải làm việc đó và tất cả những thứ khác.
I said, “Don’t worry, it can be solved.”
Ta nói: “Đừng lo, việc này có thể giải quyết được.”
I just took some water and a little cotton wool and put it on them.
Ta chỉ lấy một ít nước và một ít bông gòn rồi đắp lên cho chúng.
And I was, as I was taking it down, it all disappeared, it was all disappearing.
Và khi Ta, khi Ta lau xuống, tất cả đều biến mất, chúng cứ thế biến mất.
But I told them, that in the evening, go and sit in the sea so your heat is taken out.
Nhưng Ta đã dặn chúng, rằng vào buổi tối, hãy ra biển ngồi để hơi nóng được thoát ra ngoài.
I think they didn’t do it.
Ta nghĩ chúng đã không làm vậy.
I sent them My saris to cover themselves.
Ta đã gửi cho chúng những chiếc sari của Ta để đắp lên người.
I said, “Take these saris, cover yourselves, sleep with them.”
Ta nói: “Hãy lấy những chiếc sari này, đắp lên người và ngủ với chúng.”
After that, I went to My brother’s place in Aurangabad.
Sau đó, Ta đến nhà anh trai Ta ở Aurangabad.
He was the judge of the high court there.
Anh ấy là thẩm phán tòa án tối cao ở đó.
I went there and My brother came and he said, “What has happened to Your saris?”
Ta đến đó và anh trai Ta đến và nói: “Chuyện gì đã xảy ra với những chiếc sari của Em vậy?”
I said, “Why?”
Ta hỏi: “Tại sao?”
“See how many big, big holes there are.”
“Hãy xem có bao nhiêu lỗ thủng lớn này.”
And I said “How do you know?”
Và Ta hỏi: “Làm sao anh biết?”
He said, “These girls went to take out Your sari for Your bath and there are big, big
Anh ấy nói: “Mấy cô gái vào lấy sari cho Em tắm và thấy có những lỗ thủng rất lớn
holes all over.”
khắp nơi.”
All the saris had those holes.
Tất cả những chiếc sari đều có những lỗ thủng đó.
So he said, “How will You manage?”
Vì vậy, anh ấy hỏi: “Em sẽ xoay sở thế nào đây?”
I said, “I’ll manage with one sari, it doesn’t matter.”
Ta nói: “Em sẽ xoay sở với một chiếc sari, không sao cả.”
But, I just remember these boys, the amount of heat they had.
Nhưng, Ta chỉ nhớ đến những cậu bé đó, lượng hơi nóng mà chúng có.
They burnt the saris so badly.
Chúng đã đốt cháy những chiếc sari một cách tồi tệ.
But they were not aware of their heat, that was inside.
Nhưng chúng không nhận thức được hơi nóng của mình, thứ ở bên trong.
Though they were cured, the heat was inside.
Mặc dù chúng đã được chữa khỏi, nhưng hơi nóng vẫn còn bên trong.
Like this, there are many, many things that have happened, and I don’t know how to explain
Cứ như vậy, có rất nhiều, rất nhiều điều đã xảy ra, và Ta không biết làm thế nào để giải thích
to you all these miracles.
cho các con tất cả những phép màu này.
Now, why do these miracles are there?
Vậy, tại sao lại có những phép màu này?
Why there is these miraculous photographs?
Tại sao lại có những bức ảnh kỳ diệu này?
You must have seen them.
Chắc hẳn các con đã thấy chúng.
To convince people.
Để thuyết phục mọi người.
They were never convinced you see.
Họ chưa bao giờ bị thuyết phục, các con thấy đấy.
Christ came, He crucified Himself.
Chúa Giê-Su đã đến, Ngài đã tự đóng đinh mình trên thập tự giá.
Nobody was convinced that He was divine.
Không ai bị thuyết phục rằng Ngài là đấng thiêng liêng.
The problem is, human mind is so stuck up that they cannot accept anybody as divine.
Vấn đề là, tâm trí con người quá cố chấp đến nỗi họ không thể chấp nhận bất kỳ ai là đấng thiêng liêng.
And at this time, in modern times, when there are so many false gurus, all kinds of things
Và vào thời điểm này, trong thời hiện đại, khi có quá nhiều thầy bà tà đạo, đủ mọi chuyện
going on, I think it was necessary for them to produce these miraculous photographs.
đang diễn ra, Ta nghĩ rằng việc tạo ra những bức ảnh kỳ diệu này là cần thiết.
Actually, I don’t do anything, to be very frank, I don’t do.
Thực ra, Ta không làm gì cả, nói thẳng ra là Ta không làm gì cả.
It’s all done by this all-pervading Power.
Tất cả đều được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
I was once in Brisbane in Australia and I was sleeping, daytime, so one girl saw a beautiful
Có lần Ta ở Brisbane, Úc và Ta đang ngủ, vào ban ngày, thì một cô gái nhìn thấy một chiếc cầu vồng tuyệt đẹp
rainbow and she wanted to take a picture.
và cô ấy muốn chụp một bức ảnh.
She took a picture of the rainbow, but can you imagine a painting I love very much of
Cô ấy đã chụp một bức ảnh cầu vồng, nhưng các con có thể tưởng tượng một bức tranh mà Ta rất yêu thích của
Raphael, of the Mother and the Child, I like it very much.
Raphael, về Mẹ và Hài đồng, Ta rất thích nó.
And she sees that thing on the photograph.
Và cô ấy thấy điều đó trên bức ảnh.
And the circular light that Raphaello has shown was on top of Her head.
Và vầng sáng tròn mà Raphaello đã vẽ ở trên đầu Bà.
I thought Raphaello himself has painted or what has happened?
Ta đã nghĩ chính Raphaello đã vẽ hay chuyện gì đã xảy ra?
I couldn’t believe Myself.
Ta không thể tin vào chính mình.
Like this, so many things, so many things, you can see one by one, some are they have
Cứ như vậy, rất nhiều điều, rất nhiều điều, các con có thể thấy từng điều một, một số đã được
collected, some are not.
thu thập, một số thì không.
Recently we had a program in Bombay where we get at least 2 lakhs of people, that means
Gần đây chúng ta có một chương trình ở Bombay, nơi chúng ta có ít nhất 2 lakhs người, nghĩa là
200 000 people and they were all preparing, arranging the stage, and in the photograph,
200.000 người và họ đều đang chuẩn bị, sắp xếp sân khấu, và trong bức ảnh,
I’m already there.
Ta đã ở đó rồi.
And with Me is Ganesha sitting.
Và ngồi cùng Ta là Ganesha.
Even Shri Ganesha’s actual body, actual face was there in one of the other pictures.
Ngay cả thân thể thực sự, khuôn mặt thực sự của Shri Ganesha cũng có ở một trong những bức ảnh khác.
I myself start wondering what is all going on.
Chính Ta cũng bắt đầu tự hỏi chuyện gì đang xảy ra.
This is the work of Paramachaitanya, which is trying to convince people who cannot be
Đây là công việc của Paramachaitanya, đang cố gắng thuyết phục những người không thể
easily convinced.
dễ dàng bị thuyết phục.
It’s trying to make people understand that this is divine, this is Divinity.
Nó đang cố gắng làm cho mọi người hiểu rằng đây là thiêng liêng, đây là Tính Thiêng liêng.
They never believed in Christ, they never believed in anyone.
Họ chưa bao giờ tin vào Chúa Giê-su, họ chưa bao giờ tin vào bất cứ ai.
All kinds of things they have said about Christ, all sorts of things they have tried to talk
Họ đã nói đủ mọi điều về Chúa Giê-su, họ đã cố gắng nói đủ mọi điều
about Krishna, Rama.
về Krishna, Rama.
But, still there are very few people who really believe in them.
Nhưng, vẫn còn rất ít người thực sự tin vào họ.
They think it’s a myth.
Họ nghĩ đó là một huyền thoại.
But all these myths become real.
Nhưng tất cả những huyền thoại này đều trở thành sự thật.
You’ll be amazed how you will change.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách các con sẽ thay đổi.
You’ll start looking so much younger first of all.
Trước hết, các con sẽ bắt đầu trông trẻ hơn rất nhiều.
Myself, you know, I’m very good at recognizing people, but some people I could not recognize.
Bản thân Ta, các con biết đấy, Ta rất giỏi nhận ra mọi người, nhưng một số người Ta không thể nhận ra.
I said “Are you the same?”
Ta đã hỏi “Có phải là con không?”
“Yes.”
“Vâng ạ.”
So transformed, the whole face changes, looking so much different.
Thay đổi đến mức, cả khuôn mặt thay đổi, trông khác đi rất nhiều.
One fellow was bald, he’s got all the hair on his head.
Có một anh chàng bị hói, anh ấy đã mọc lại hết tóc trên đầu.
And what did he do?
Và anh ấy đã làm gì?
He said, “No, Mother, I just raised my Kundalini, that’s all.”
Anh ấy nói, “Không, thưa Mẹ, con chỉ đưa Kundalini của con đi lên, thế thôi.”
“You didn’t do anything?”
“Con không làm gì cả sao?”
“No, no, I didn’t do anything.”
“Không, không, con không làm gì cả.”
And he had become so bald, so much bald headed, that in the passport, his photograph was there,
Và anh ấy đã bị hói đến mức, hói đến nỗi, trong hộ chiếu, ảnh của anh ấy ở đó,
and when the passport fellow saw him he said, “You?”
và khi nhân viên hộ chiếu nhìn thấy anh ấy, anh ta nói, “Anh à?”
Because he was bald-headed at that time, but he had hair before, but now, his hair has
Bởi vì lúc đó anh ấy bị hói đầu, nhưng trước đây anh ấy có tóc, nhưng bây giờ, tóc của anh ấy đã
come back.
mọc lại.
Unbelievable things have happened.
Những điều không thể tin được đã xảy ra.
Unbelievable.
Không thể tin được.
And all this is for you.
Và tất cả những điều này là dành cho các con.
You’re in for it.
Các con đang ở trong đó.
You can have many, many miracles.
Các con có thể có rất, rất nhiều phép lạ.
My, another name is also Daisy, because My mother was very fond of a teacher, her name
Ta, một tên khác cũng là Daisy, bởi vì mẹ của Ta rất quý một cô giáo, tên cô ấy
was Daisy, apart from this, she gave Me the name of Daisy.
là Daisy, ngoài ra, bà đã đặt cho Ta tên là Daisy.
Now, when I came to England, I found daisies everywhere, but they had no fragrance, no
Bây giờ, khi Ta đến Anh, Ta thấy hoa cúc ở khắp mọi nơi, nhưng chúng không có mùi thơm, không có
fragrance.
mùi thơm.
We don’t get daisies in India, you will be surprised.
Chúng ta không có hoa cúc ở Ấn Độ, các con sẽ ngạc nhiên.
But then, they got fragrance.
Nhưng sau đó, chúng đã có mùi thơm.
All daisies got fragrance, very surprising.
Tất cả hoa cúc đều có hương thơm, rất đáng ngạc nhiên.
They never had fragrance and they started smelling very well, in a very beautiful manner.
Chúng chưa bao giờ có hương thơm và chúng bắt đầu tỏa hương rất thơm, một cách rất tuyệt vời.
So it works also in the nature somehow.
Vì vậy, nó cũng hoạt động trong tự nhiên bằng cách nào đó.
I mean, that nature should know My name is Daisy, that this - it’s remarkable.
Ý Ta là, tự nhiên biết được tên Ta là Daisy, điều này - thật đáng chú ý.
There’s no end to it.
Không có hồi kết cho việc này.
So many angels and so many divine vibrations are working it out.
Rất nhiều thiên thần và rất nhiều chấn động thiêng liêng đang thực hiện điều đó.
So I have to first tell you that you must have faith in yourself, very important, and
Vì vậy, trước tiên Ta phải nói với các con rằng các con phải có niềm tin vào bản thân, rất quan trọng, và
you must meditate.
các con phải thiền định.
Once you start meditating, you’ll become masters of Sahaja Yoga.
Một khi các con bắt đầu thiền định, các con sẽ trở thành những bậc thầy của Sahaja Yoga.
For this, color is no bar, religion no bar, race no bar, nothing.
Đối với điều này, màu da không phải là rào cản, tôn giáo không phải là rào cản, chủng tộc không phải là rào cản, không gì cả.
As long as you are a human being and you have got your realization, you can really go very
Miễn là các con là một con người và các con đã được khai ngộ, các con thực sự có thể đi rất
far.
xa.
So many miracles have happened to Sahaja Yogis, so many miracles.
Rất nhiều phép lạ đã xảy ra với các hành giả Sahaja, rất nhiều phép lạ.
And I was surprised, even when they write to Me, they say Mother, nobody will believe,
Và Ta đã rất ngạc nhiên, ngay cả khi họ viết thư cho Ta, họ nói Mẹ ơi, không ai tin được,
but this is what has happened to us.
nhưng đây là những gì đã xảy ra với chúng con.
So, I would request you to have faith in yourself and do meditation.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy có niềm tin vào bản thân và thiền định.
Very important.
Rất quan trọng.
Then the growth within, you’ll be amazed.
Sau đó là sự phát triển bên trong, các con sẽ kinh ngạc.
I have seen people who never wrote any single line are great poets.
Ta đã thấy những người chưa bao giờ viết một dòng nào lại trở thành những nhà thơ vĩ đại.
Those who could not stand on the dais to speak have become great orators.
Những người không thể đứng trên bục để nói đã trở thành những nhà hùng biện vĩ đại.
So many people have achieved so much.
Rất nhiều người đã đạt được rất nhiều thành tựu.
But I just told them, don’t talk about it, if you talk about it they’ll think we are
Nhưng Ta chỉ nói với họ, đừng nói về điều đó, nếu các con nói về nó, họ sẽ nghĩ chúng ta đang
telling some sort of a story.
kể một câu chuyện nào đó.
It’s a fact.
Đó là sự thật.
Now you also find out in your own life, the experience of all these changes that take
Bây giờ các con cũng hãy tự tìm hiểu trong cuộc sống của mình, trải nghiệm về tất cả những thay đổi diễn
place.
ra.
How the relationships change.
Các mối quan hệ thay đổi như thế nào.
There was one fellow in America, very rich man, and he told Me, “I don’t know what
Có một anh chàng ở Mỹ, một người rất giàu có, và anh ấy nói với Ta, “Con không biết Mẹ đã làm gì
You did to me.”
với con.”
I said, “What happened?”
Ta nói, “Chuyện gì đã xảy ra?”
“See, I hated my cousin, I really hated him, but the other day I saw him and I felt
“Mẹ xem, con đã ghét anh họ của con, con thực sự ghét anh ấy, nhưng hôm nọ con gặp anh ấy và con cảm thấy
like hugging him.
muốn ôm anh ấy.
And I kissed him so he started looking at me, what’s gone wrong with me?”
Và con đã hôn anh ấy nên anh ấy bắt đầu nhìn con, chuyện gì đã xảy ra với con vậy?”
You see, like, you change so enjoy now, you enjoy the collectivity.
Các con thấy đó, các con thay đổi nên bây giờ hãy tận hưởng, các con hãy tận hưởng tính tập thể.
Now in India we have a seminar of Sahaja Yogis.
Bây giờ ở Ấn Độ chúng ta có một hội thảo của các hành giả Sahaja.
You see we have people from all over the world.
Các con thấy đó, chúng ta có những người từ khắp nơi trên thế giới.
We have from Brazil, from Argentina, say from England, also Spain, everywhere.
Chúng ta có người từ Brazil, từ Argentina, chẳng hạn như từ Anh, cả Tây Ban Nha, khắp mọi nơi.
Russia, such a lot from Russia.
Nga, rất nhiều người từ Nga.
And when they meet, I’ve never heard anybody quarrelling or hitting or anything.
Và khi họ gặp nhau, Ta chưa bao giờ nghe thấy ai cãi nhau hay đánh nhau hay bất cứ điều gì.
They are in thousands, last time we had ten thousand, but I’ve never seen anybody - but
Họ có hàng ngàn người, lần trước chúng ta có mười ngàn người, nhưng Ta chưa bao giờ thấy ai - mà là
such understanding and love.
sự thấu hiểu và tình yêu thương như vậy.
Of course, they pull each other’s legs, that’s true, as friends, but on the whole
Tất nhiên, họ trêu chọc nhau, điều đó đúng, như những người bạn, nhưng nhìn chung
there’s never a fight, never a quarrel.
không bao giờ có đánh nhau, không bao giờ có cãi vã.
Can you imagine if this thing happened to the whole world?
Các con có thể tưởng tượng nếu điều này xảy ra với toàn thế giới không?
All these wars that they have started, all this kind of problems they have created in
Tất cả những cuộc chiến tranh mà họ đã bắt đầu, tất cả những vấn đề mà họ đã tạo ra nhân
the name of God, in the name of land, or whatever it is, will be finished.
danh Thượng đế, nhân danh đất đai, hay bất cứ điều gì, sẽ kết thúc.
This should happen, this should happen to the whole world, and I want this world to
Điều này nên xảy ra, điều này nên xảy ra với toàn thế giới, và Ta muốn thế giới này
be a very happy and a beautiful place.
trở thành một nơi thật hạnh phúc và tươi đẹp.
And I’m sure you all can achieve it.
Và Ta chắc chắn rằng tất cả các con đều có thể đạt được điều đó.
Because of you, the vibrations will spread.
Nhờ các con, các chấn động sẽ lan tỏa.
Vibrations of love, vibrations of compassion.
Chấn động của tình yêu thương, chấn động của lòng trắc ẩn.
We have also a great idea of having compassion for the people who are suffering.
Chúng ta cũng có một ý tưởng tuyệt vời là có lòng trắc ẩn đối với những người đang đau khổ.
So I’ve started a hospital which is very successful, and we don’t have to charge
Vì vậy, Ta đã mở một bệnh viện rất thành công, và chúng ta không phải thu phí
anything except for what they have to pay for their food and stay.
bất cứ thứ gì ngoại trừ những gì họ phải trả cho thức ăn và chỗ ở.
And it’s working wonders.
Và nó đang tạo ra những điều kỳ diệu.
What has happened?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
What has happened, how is it working like that?
Chuyện gì đã xảy ra, làm sao nó lại hoạt động như vậy?
It is nothing but sheer divine power.
Đó không là gì khác ngoài Sức mạnh Thiêng liêng thuần túy.
We have another hospital now we are starting in Delhi, and also destitute women, and it’s
Chúng ta có một bệnh viện khác hiện đang bắt đầu ở Delhi, và cả những phụ nữ cơ nhỡ, và thật
surprising how things work out.
ngạc nhiên khi mọi việc diễn ra suôn sẻ.
There was a lady who came and complained about her husband.
Có một người phụ nữ đến và phàn nàn về chồng của cô ấy.
That he has been very unkind to her and this and that.
Rằng anh ta đã rất tệ bạc với cô ấy và thế này thế kia.
I said “All right, once we have destitute women’s home you come there.”
Ta nói “Được rồi, một khi chúng ta có nhà cho phụ nữ cơ nhỡ, con hãy đến đó.”
Amazing, the husband came next day and she tells Me, “Mother, he’s became a very
Thật kinh ngạc, người chồng đến vào ngày hôm sau và cô ấy nói với Ta, “Thưa Mẹ, anh ấy đã trở thành một người đàn ông rất
nice man now.
tốt bây giờ.
He’s become very nice.”
Anh ấy đã trở nên rất tốt.”
“Really?”
“Thật sao?”
He didn’t come to meditation, he didn’t get his realization, how has he become so
Anh ta không đến thiền, anh ta không nhận được Sự Khai ngộ, làm sao anh ta lại trở nên
nice?
tốt như vậy?
How suddenly he has become so nice to his wife?
Làm sao đột nhiên anh ta lại trở nên tốt với vợ mình như vậy?
It’s really unbelievable how it acts.
Thật không thể tin được nó hoạt động như thế nào.
I tell you, we don’t know, this all-pervading power is the power of love.
Ta nói cho các con biết, chúng ta không biết, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là năng lượng của tình yêu thương.
God is Truth, but Truth is Love.
Thượng đế là Chân lý, nhưng Chân lý là Tình yêu.
Love not biased, love not because there is some sort of a gain or some relationship,
Tình yêu không thiên vị, tình yêu không phải vì có lợi lộc hay mối quan hệ nào đó,
but love which is just love.
mà là tình yêu chỉ đơn thuần là tình yêu.
The ocean of love, and you’ll just start enjoying that ocean.
Đại dương của tình yêu, và các con sẽ bắt đầu thưởng thức đại dương đó.
I have seen it Myself happening and you also should see.
Chính Ta đã thấy điều đó xảy ra và các con cũng nên thấy.
Whenever is possible please come to Cabella at least, is in Italy.
Bất cứ khi nào có thể, xin hãy đến Cabella, ít nhất là ở Ý.
There you can see.
Ở đó các con có thể thấy.
And we have nothing but a hangar, and they didn’t want Me to build anything for them.
Và chúng ta không có gì ngoài một nhà chứa máy bay, và họ không muốn Ta xây bất cứ thứ gì cho họ.
I said in the hangar how do you live?
Ta hỏi trong nhà chứa máy bay các con sống thế nào?
“That’s the best Mother, we want to live in the camp.
“Đó là điều tuyệt nhất thưa Mẹ, chúng con muốn sống trong trại.
We don’t want to live in rooms.
Chúng con không muốn sống trong phòng.
We have had enough of it.”
Chúng con đã quá đủ với nó rồi.”
Imagine, Russians, Americans, all of them in such beautiful enjoyment.
Hãy tưởng tượng, người Nga, người Mỹ, tất cả họ đều trong sự thưởng thức tuyệt vời như vậy.
I tell you, we have to enjoy life.
Ta nói cho các con biết, chúng ta phải thưởng thức cuộc sống.
God has not created us to weep and cry, but to enjoy.
Thượng đế không tạo ra chúng ta để khóc lóc và than vãn, mà là để thưởng thức.
It’s good for you, it’s good for your children, good for your family, good for your
Điều đó tốt cho các con, tốt cho con cái của các con, tốt cho gia đình của các con, tốt cho
nation and for the whole world.
quốc gia của các con và cho toàn thế giới.
As I told you that you are important because from England everything circulates, circulates,
Như Ta đã nói với các con rằng các con rất quan trọng vì từ nước Anh mọi thứ lan tỏa, lan tỏa,
circulates.
lan tỏa.
So, how important you are in Sahaja Yoga I’m just trying to tell you.
Vì vậy, các con quan trọng như thế nào trong Sahaja Yoga, Ta chỉ đang cố gắng nói cho các con biết.
Very important and you can do a lot.
Rất quan trọng và các con có thể làm được rất nhiều điều.
One person went to Russia and now we have thousands of Russian Sahaja Yogis.
Một người đã đến Nga và bây giờ chúng ta có hàng ngàn hành giả Sahaja người Nga.
Thousands of them, they are so dedicated, so beautiful, you can’t imagine.
Hàng ngàn người trong số họ, họ rất tận tâm, rất đẹp đẽ, các con không thể tưởng tượng được.
Once I was in Moscow when this coup took place and big problem was there.
Có lần Ta ở Moscow khi cuộc đảo chính này diễn ra và có vấn đề lớn ở đó.
So I asked the Sahaja Yogis, “Aren’t you worried about this coup that has taken place?”
Vì vậy, Ta đã hỏi các hành giả Sahaja, “Các con không lo lắng về cuộc đảo chính đã diễn ra này sao?”
“Which coup, Mother?”
“Cuộc đảo chính nào ạ, thưa Mẹ?”
I said, “Which you had in Moscow.“
Ta nói, “Cái mà các con đã có ở Moscow.”
“Mother, we don’t live in Moscow, we live in the Kingdom of God.”
“Thưa Mẹ, chúng con không sống ở Moscow, chúng con sống trong Vương quốc của Thượng đế.”
Just imagine.
Cứ thử tưởng tượng xem.
So when you face reality you are enamored, you are just filled with joy, because reality
Vì vậy, khi các con đối mặt với thực tại, các con sẽ say mê, các con sẽ tràn ngập niềm vui sướng, bởi vì thực tại
is joy.
là niềm vui sướng.
Today’s function, I have never attended before like this.
Buổi lễ hôm nay, Ta chưa bao giờ tham dự một buổi lễ như thế này trước đây.
But they said “Mother, You should come” so I’ve tried to make it, but I would like
Nhưng họ nói “Thưa Mẹ, Mẹ nên đến” vì vậy Ta đã cố gắng đến, nhưng Ta muốn
you to ask Me questions now.
các con đặt câu hỏi cho Ta bây giờ.
It’s very important, if you have any doubts, please ask, or if you have anything to say,
Điều đó rất quan trọng, nếu các con có bất kỳ nghi ngờ nào, xin hãy hỏi, hoặc nếu các con có điều gì muốn nói,
please ask.
xin hãy hỏi.
Thank you.
Cảm ơn các con.
Q. Shri Mataji, what do you think of Buddhism?
Hỏi: Thưa Shri Mataji, Mẹ nghĩ gì về Phật giáo?
A. Now see, Buddhism is very different from Buddha.
Đáp: Bây giờ hãy xem, Phật giáo rất khác với Đức Phật.
Absolutely.
Hoàn toàn khác.
Buddha first got his realization.
Đức Phật đầu tiên đã được khai ngộ.
First he became a Buddha and then he started Buddha religion.
Đầu tiên Ngài trở thành một vị Phật và sau đó Ngài bắt đầu tôn giáo của Phật.
But the way people are doing Buddhism is the other way round.
Nhưng cách mọi người đang theo Phật giáo thì lại ngược lại.
That you give up your wife, you give up your children, you give up even your dress, everything.
Rằng bạn từ bỏ vợ, từ bỏ con cái, từ bỏ cả quần áo, mọi thứ.
To whom?
Cho ai?
To these people.
Cho những người này.
Buddha started after his realization.
Đức Phật bắt đầu sau khi Ngài được khai ngộ.
After your realization only you can become Buddha, means a realized soul.
Chỉ sau khi được khai ngộ, các con mới có thể trở thành Phật, nghĩa là một linh hồn đã được khai ngộ.
And he said it the same way.
Và Ngài cũng nói theo cách tương tự.
He said Buddham Sharanam Gachami, I surrender myself to other realized souls, Buddham Sharanam
Ngài nói Buddham Sharanam Gachami, tôi phó thác bản thân cho những linh hồn đã được khai ngộ khác, Buddham Sharanam
Gachami.
Gachami.
Then he said Sangham Sharanam Gachami, Dharmam Sharanam Gachami, I surrender myself to the
Sau đó Ngài nói Sangham Sharanam Gachami, Dharmam Sharanam Gachami, tôi phó thác bản thân cho
religion which is within me, innate religion.
tôn giáo ở bên trong tôi, tôn giáo bẩm sinh.
And thirdly he says, Sangham Sharanam Gachami, I surrender myself to the collective.
Và thứ ba Ngài nói, Sangham Sharanam Gachami, tôi phó thác bản thân cho tập thể.
This nonsense of giving up this, giving up that, I mean, it’s too much.
Cái chuyện vô lý từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia, ý Ta là, nó quá đáng.
If you are holding onto something then you can give up.
Nếu các con đang níu giữ thứ gì đó thì các con có thể từ bỏ.
If you are not holding onto anything then what are you going to give up?
Nếu các con không níu giữ bất cứ thứ gì thì các con sẽ từ bỏ cái gì?
Simple thing like that, for example, in Canada, one fellow came wearing that Buddhist’s
Một điều đơn giản như vậy, ví dụ, ở Canada, có một anh chàng đến mặc bộ đồ
dress.
của Phật tử.
I don’t like it.
Ta không thích điều đó.
A Sahaja Yogi said “You’d better go and change, Mother will not give you realization
Một hành giả Sahaja nói “Anh nên đi thay đồ đi, Mẹ sẽ không cho anh sự khai ngộ
if you are wearing this dress.”
nếu anh mặc bộ đồ này.”
So he came to Me and, “Mother, please forgive me, I have no other dress left.”
Vì vậy anh ấy đến gặp Ta và nói, “Thưa Mẹ, xin tha thứ cho con, con không còn bộ đồ nào khác.”
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“I have lost everything.”
“Con đã mất tất cả.”
He was a big business man.
Anh ấy là một doanh nhân lớn.
“I’ve lost everything, I’ve given away to the Buddhists and I’m left with two pair
“Con đã mất tất cả, con đã cho hết các Phật tử và con chỉ còn lại hai bộ
of these clothes and if you don’t give me realization, what will I do?”
quần áo này và nếu Mẹ không cho con sự khai ngộ, con sẽ làm gì?”
“Really?”
“Thật sao?”
“Yes.”
“Vâng ạ.”
So, what is there to give up is the point, what is there to give up?
Vậy, vấn đề là có gì để từ bỏ, có gì để từ bỏ chứ?
If you are not holding onto anything what are you going to give up?
Nếu các con không níu giữ bất cứ thứ gì thì các con sẽ từ bỏ cái gì?
Simple thing like that.
Chỉ là một điều đơn giản như vậy.
Buddha never gave up his clothes, nothing of the kind.
Đức Phật không bao giờ từ bỏ quần áo của mình, không có chuyện đó.
But he wanted to find out, what is the truth.
Nhưng Ngài muốn tìm ra sự thật là gì.
So he went round, I mean he tried his level best and everything, ultimately his Kundalini
Vì vậy, Ngài đã đi khắp nơi, ý Ta là Ngài đã cố gắng hết sức và làm mọi thứ, cuối cùng Kundalini của Ngài
rose and he got the realization.
đã đi lên và Ngài đã được Khai ngộ.
But what he was doing there, he was just lying down under a banyan tree.
Nhưng những gì Ngài đã làm ở đó, Ngài chỉ nằm dưới một gốc cây đa.
Now, whatever mistakes he has committed, we need not do, that you give up your wife, you
Bây giờ, bất kể sai lầm nào Ngài đã phạm phải, chúng ta không cần phải làm theo, rằng các con từ bỏ vợ, các con
give up your child, give up this, give up that.
từ bỏ con cái, từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia.
Just the contrast of what really Buddha achieved, is
Chỉ là sự tương phản với những gì Đức Phật thực sự đã đạt được, là
the contrast of that.
sự tương phản của điều đó.
So Buddhism is not Buddha by any chance.
Vì vậy, Đạo Phật không phải là Đức Phật trong bất kỳ trường hợp nào.
Q. The gentleman wants to know what happens after we die, Mother?
Hỏi: Thưa Mẹ, vị này muốn biết điều gì xảy ra sau khi chúng ta chết ạ?
A. Now, that’s another point.
Đáp: Bây giờ, đó là một điểm khác.
Everybody worried about what will happen if we die.
Mọi người đều lo lắng về điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta chết.
I would say that, as a Sahaja Yogi, you should not worry about the future because it doesn’t
Ta sẽ nói rằng, là một Hành giả Sahaja, các con không nên lo lắng về tương lai vì nó không
exist.
tồn tại.
You shouldn’t worry about your past because it’s finished.
Các con không nên lo lắng về quá khứ của mình vì nó đã kết thúc.
You should be in the presence which is the reality.
Các con nên ở trong hiện tại, đó là thực tại.
Present is the reality.
Hiện tại là thực tại.
What’s the use if I tell you what will happen, you’ll become a bird or anything, are you
Sẽ có ích gì nếu Ta nói với các con điều gì sẽ xảy ra, các con sẽ trở thành một con chim hay bất cứ thứ gì, liệu các con
going to believe Me?
sẽ tin Ta không?
You shouldn’t.
Các con không nên.
Q. Could you tell us about angels Shri Mataji?
Hỏi: Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể cho chúng con biết về các thiên thần không ạ?
A. They are very beautiful, just like flowers, very fragrant.
Đáp: Họ rất đẹp, giống như những bông hoa, rất thơm.
And they will help you; you’ll be amazed how they’ll help you.
Và họ sẽ giúp các con; các con sẽ ngạc nhiên về cách họ giúp các con.
You won’t see them, you don’t see them.
Các con sẽ không thấy họ, các con không thấy họ.
But they are there, in the form of some human being - in so many ways.
Nhưng họ ở đó, dưới hình dạng của một con người nào đó - theo nhiều cách.
So you cannot describe them because you can’t see them.
Vì vậy, các con không thể mô tả họ vì các con không thể nhìn thấy họ.
But you’ll see their help, and you’ll be amazed how they guide you to the right
Nhưng các con sẽ thấy sự giúp đỡ của họ, và các con sẽ ngạc nhiên về cách họ hướng dẫn các con đi đúng
path.
con đường.
Now, supposing you lose your way somewhere, don’t get frustrated, don’t get upset
Bây giờ, giả sử các con bị lạc ở đâu đó, đừng nản lòng, đừng bực bội
about it.
về điều đó.
If you have lost your way it must be some purpose.
Nếu các con bị lạc đường thì hẳn phải có mục đích nào đó.
On that way when you go you’ll find somebody whom you have been looking for ages, or maybe
Trên con đường đó khi các con đi, các con sẽ tìm thấy ai đó mà các con đã tìm kiếm bấy lâu nay, hoặc có thể
some sort of a thing you’ll find, some treasure you’ll find.
các con sẽ tìm thấy một thứ gì đó, một kho báu nào đó.
So, if you have lost your way, there’s nothing to worry.
Vì vậy, nếu các con bị lạc đường, không có gì phải lo lắng cả.
They work very smoothly and sweetly.
Họ làm việc rất trôi chảy và ngọt ngào.
Q. She’s asking how you begin to meditate, Shri Mataji.
Hỏi: Thưa Shri Mataji, cô ấy đang hỏi làm thế nào để bắt đầu thiền ạ.
A. That of course they will tell you.
Đáp: Điều đó tất nhiên họ sẽ nói với các con.
There’s a photograph of Mine, first you have to work on that.
Có một tấm ảnh của Ta, trước tiên các con phải thực hành với nó.
Afterwards you will know that how it works, but first you have to use My photograph, I
Sau đó các con sẽ biết nó hoạt động như thế nào, nhưng trước tiên các con phải sử dụng ảnh của Ta, Ta
don’t know what to do because the photograph has the vibrations.
không biết phải làm gì vì tấm ảnh có những rung động.
You can test it, you’ll get tremendous vibrations from the photograph.
Các con có thể kiểm tra, các con sẽ nhận được những rung động rất mạnh từ tấm ảnh.
It’s a kind, as we can call, a figure, which emits vibrations.
Nó là một dạng, như chúng ta có thể gọi, một hình ảnh, phát ra các rung động.
I do not gain anything by that, but you will gain.
Ta không được lợi gì từ đó, nhưng các con sẽ được lợi.
You will gain, so you have to sit down and meditate before the photograph.
Các con sẽ được lợi, vì vậy các con phải ngồi xuống và thiền trước tấm ảnh.
It’s full of vibrations.
Nó tràn đầy chấn động.
It’s so effective I tell you, that when you put these photographs of Mine all over
Ta nói các con nghe, nó hiệu quả đến mức khi các con đặt những bức ảnh này của Ta khắp nơi
London, it works.
ở London, nó sẽ phát huy tác dụng.
Q. Is prayer the same as meditation?
Hỏi: Cầu nguyện có giống như thiền định không ạ?
A. See, before you are connected to the Divine, what is your prayer?
Đáp: Này, trước khi các con được kết nối với Đấng Thiêng liêng, lời cầu nguyện của các con là gì?
It’s nothing.
Nó chẳng là gì cả.
If you telephone without the connection, what is it?
Nếu các con gọi điện thoại mà không có kết nối, thì nó là gì?
So after realization, the prayer very much helps.
Vì vậy, sau khi được khai ngộ, lời cầu nguyện giúp ích rất nhiều.
But meditation is inner, prayer is outside.
Nhưng thiền định là bên trong, cầu nguyện là bên ngoài.
For your inner growth, meditation is necessary.
Để phát triển nội tâm, thiền định là cần thiết.
You don’t have to spend too much time, say about in the evening before sleeping, if you
Các con không cần phải dành quá nhiều thời gian, ví dụ như vào buổi tối trước khi đi ngủ, nếu các con
can do it for about say ten minutes, or maybe five minutes in the morning, that’s very
có thể thiền trong khoảng mười phút, hoặc có thể năm phút vào buổi sáng, điều đó rất
good.
tốt.
Q. Sahaja Yoga is available to everybody, is it even available to politicians, Mother?
Hỏi: Sahaja Yoga dành cho tất cả mọi người, vậy nó có dành cho cả các chính trị gia không, thưa Mẹ?
A. I mean, you know, you’ll be surprised, in India so many politicians have come to
Đáp: Ý Ta là, các con biết đấy, các con sẽ ngạc nhiên, ở Ấn Độ có rất nhiều chính trị gia đã đến với
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga.
In India.
Ở Ấn Độ.
But I don’t know about English politicians.
Nhưng Ta không biết về các chính trị gia người Anh.
I have met some, but they are so much involved into their own positions and things.
Ta đã gặp một vài người, nhưng họ quá bận tâm vào địa vị và công việc của mình.
So far none of them, but if you can grab some people it’s a good idea.
Cho đến nay chưa có ai cả, nhưng nếu các con có thể thu hút được một vài người thì đó là một ý kiến hay.
Q. The gentleman asks for your personal blessing Shri Mataji, he wants your personal blessing.
Hỏi: Thưa Shri Mataji, vị này xin Mẹ ban phước lành cho riêng ông ấy ạ, ông ấy muốn nhận được phước lành của Mẹ.
A. May God bless you, may God bless you.
Đáp: Cầu Thượng đế ban phước cho con, cầu Thượng đế ban phước cho con.
It is for everyone.
Điều này dành cho tất cả mọi người.
It’s for everyone.
Nó dành cho tất cả mọi người.
Q. What is the difference between the soul and the spirit.
Hỏi: Sự khác biệt giữa linh hồn và spirit là gì ạ.
A. The soul and the spirit?
Đáp: Linh hồn và spirit ư?
It’s a subject should be dealt later on but little in short I’ll tell you.
Đây là một chủ đề nên được đề cập sau nhưng Ta sẽ nói ngắn gọn một chút.
The soul is the essence, essence of the five elements.
Linh hồn là tinh túy, tinh túy của năm nguyên tố.
Essence.
Tinh túy.
For example, for Mother Earth, the essence is fragrance, so all these five elements have
Ví dụ, đối với Mẹ Đất, tinh túy là hương thơm, vì vậy tất cả năm nguyên tố này đều có
essence, and this essence contains the soul in the sense that the soul is the reflection
tinh túy, và tinh túy này chứa đựng linh hồn theo nghĩa linh hồn là sự phản chiếu
of God Almighty within us.
của Thượng đế Toàn năng bên trong chúng ta.
So the body is that of the five elements, the essence of the five elements and theSpirit
Vì vậy, cơ thể được tạo thành từ năm nguyên tố, tinh túy của năm nguyên tố và Spirit
is the one which is reflected on it, that is the reflection of God Almighty.
là thứ được phản chiếu trên đó, đó là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
But later on you’ll know much more.
Nhưng sau này các con sẽ biết nhiều hơn nữa.
Q. Mother he wants to know if You still meditate Yourself?
Hỏi: Thưa Mẹ, ông ấy muốn biết liệu Mẹ có còn tự mình thiền định không ạ?
A. I am in meditation all the time.
Đáp: Ta thiền định mọi lúc.
(A gentleman starts to speak for a very long time, Shri Mataji says “It’s a big lecture.”)
(Một người đàn ông bắt đầu nói rất lâu, Shri Mataji nói “Đúng là một bài diễn văn dài.”)
Q. He wants to know, there are different meditations he says, and he’s confused, Mother.
Hỏi: Thưa Mẹ, ông ấy muốn biết, ông ấy nói có nhiều phương pháp thiền định khác nhau, và ông ấy đang bối rối ạ.
A. Meditation cannot be different, it has to be one, and the one that makes you deep
Đáp: Thiền định không thể khác nhau, nó phải là một, và phương pháp giúp các con đi vào chiều sâu
is the meditation.
chính là thiền định.
All kinds of meditation, there was one meditation they had started here by which you will start
Tất cả các loại thiền, có một loại thiền mà họ đã bắt đầu ở đây, nhờ đó các con sẽ bắt đầu
moving three feet higher than normal.
di chuyển cao hơn bình thường ba feet.
Now think of it, already we have traffic jams.
Bây giờ hãy nghĩ xem, chúng ta đã kẹt xe rồi.
You can find the stupidity in all of them.
Các con có thể thấy sự ngu ngốc trong tất cả chúng.
If you use your intelligence, you’ll find out, because you don’t grow.
Nếu các con dùng trí thông minh của mình, các con sẽ nhận ra, bởi vì các con không hề trưởng thành.
Meditation that is good is the one by which you grow.
Thiền định tốt là thiền định giúp các con trưởng thành.
Everything is not the food.
Không phải mọi thứ đều là thức ăn.
The food that you can eat is the food.
Thức ăn mà các con có thể ăn mới là thức ăn.
Q. What do you think about Islam Mother?
Hỏi: Mẹ nghĩ gì về Đạo Hồi ạ?
A. Islam is great, no doubt.
Đáp: Đạo Hồi rất tuyệt vời, không nghi ngờ gì cả.
But nobody follows Islam.
Nhưng không ai theo Đạo Hồi cả.
Nobody follows, nobody has read even Koran.
Không ai theo, không ai đọc cả Kinh Koran.
You’ll be amazed.
Các con sẽ ngạc nhiên.
They are fighting without understanding what Islam has written.
Họ đang chiến đấu mà không hiểu những gì Đạo Hồi đã viết.
Mohammed Sahib was one of the incarnations of the real Gurus, but Muslims, stupid as
Mohammed Sahib là một trong những hóa thân của các Đạo sư chân chính, nhưng người Hồi giáo, thật ngu ngốc
they are, they don’t follow.
họ không tuân theo.
They don’t follow the exact sayings of Koran.
Họ không tuân theo những lời dạy chính xác của Kinh Koran.
Now in Koran is written, that at the time of resurrection your hands will speak.
Trong Kinh Koran có viết rằng, vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng.
See?
Thấy không?
And without that you cannot be Muslim, I mean Muslim means surrendered.
Và nếu không có điều đó, các con không thể là người Hồi giáo, ý Ta là người Hồi giáo có nghĩa là người đã phó thác.
Just imagine, it’s all Sahaja Yoga, if you can read between the lines.
Hãy thử tưởng tượng, tất cả đều là Sahaja Yoga, nếu các con có thể đọc được ẩn ý.
We have a book called as “Koran Enlightened,” we have also “Bible Enlightened,” we have
Chúng ta có một cuốn sách gọi là “Kinh Koran Khai sáng”, chúng ta cũng có “Kinh Thánh Khai sáng”, chúng ta có
“Gita Enlightened.”
“Kinh Gita Khai sáng”.
All right?
Được chứ?
Q. He says he finds it difficult to meditate because his mind is wandering.
Hỏi: Anh ấy nói rằng anh ấy thấy khó thiền định vì tâm trí anh ấy lang thang.
How to control the mind Mother?
Làm thế nào để kiểm soát tâm trí ạ thưa Mẹ?
A. Never control.
Đáp: Đừng bao giờ kiểm soát.
Don’t try to control it.
Đừng cố gắng kiểm soát nó.
There’s no need to control.
Không cần phải kiểm soát.
Your Kundalini itself will give you thoughtless awareness, She’ll work it out.
Chính Kundalini của các con sẽ mang lại cho các con trạng thái nhận biết vô niệm, Bà ấy sẽ giải quyết.
Try on the photograph, it will work out.
Hãy thử với bức ảnh, nó sẽ có tác dụng.
Q. It’s a request Mother, will you come to Ireland one day?
Hỏi: Đây là một lời thỉnh cầu thưa Mẹ, một ngày nào đó Mẹ sẽ đến Ireland chứ ạ?
A. Oh, of course!
Đáp: Ồ, tất nhiên rồi!
They are lost, fighting among themselves.
Họ đang lạc lối, chiến đấu với nhau.
But I have a special feeling for Ireland.
Nhưng Ta có một tình cảm đặc biệt dành cho Ireland.
Because of ignorance, complete ignorance, now the Catholics were fighting Protestants,
Vì sự ngu dốt, hoàn toàn ngu dốt, bây giờ người Công giáo đang chiến đấu với người Tin lành,
now Protestants are fighting each other, now Catholics will start fighting each other.
bây giờ người Tin lành đang chiến đấu với nhau, bây giờ người Công giáo sẽ bắt đầu chiến đấu với nhau.
I don’t want to say anything, but you must understand that all these religions have created
Ta không muốn nói bất cứ điều gì, nhưng các con phải hiểu rằng tất cả các tôn giáo này đã tạo ra
nothing but fighting mongerers.
không gì khác ngoài những kẻ hiếu chiến.
Crucified Christ and how can you think of fighting?
Chúa Giê-Su bị đóng đinh và làm sao các con có thể nghĩ đến việc chiến đấu?
All over the world there’s fight in the name of God.
Trên khắp thế giới đều có chiến tranh nhân danh Thượng đế.
Can you imagine the stupidity?
Các con có thể tưởng tượng được sự ngu ngốc đó không?
Irish are very nice people, very simple, but they get lost into these different, different
Người Ireland là những người rất tốt, rất giản dị, nhưng họ bị lạc vào những điều khác biệt này,
ideas.
những ý tưởng.
Actually, religion should never make you fight, but the religions have misled them, the religions
Thực ra, tôn giáo không bao giờ nên khiến các con chiến đấu, nhưng các tôn giáo đã lừa dối họ, các tôn giáo
have misled them, all right?
đã lừa dối họ, được chứ?
We have to give them that real religion of within.
Chúng ta phải trao cho họ tôn giáo thực sự từ bên trong.
Innate religion.
Tôn giáo bẩm sinh.
In Italy they started an argument with Me and they said, “We don’t” - ultimately,
Ở Ý, họ bắt đầu tranh luận với Ta và họ nói, “Chúng tôi không” - cuối cùng,
they said, “We don’t want to have one religion for the whole world.”
họ nói, “Chúng tôi không muốn có một tôn giáo duy nhất cho cả thế giới”.
I said, “Why?
Ta nói, “Tại sao?
Because then you can’t fight, isn’t it?”
Bởi vì khi đó các con không thể chiến đấu, phải không?”
You want to have many religions so you can nicely fight with each other.
Các con muốn có nhiều tôn giáo để có thể thoải mái chiến đấu với nhau.
Like Rwanda and all these people.
Giống như Rwanda và tất cả những người này.
Religion must bring peace, joy, otherwise what’s the use of having any religion?
Tôn giáo phải mang lại hòa bình, niềm vui sướng, nếu không thì có tôn giáo để làm gì?
Q. Will you one day come to Scotland, Mother?
Hỏi: Thưa Mẹ, một ngày nào đó Mẹ sẽ đến Scotland chứ ạ?
A. Scotland I have been.
Đáp: Ta đã đến Scotland rồi.
I have been to Scotland, but, the problem was, at about 12 o’clock everybody was drunk.
Ta đã đến Scotland, nhưng vấn đề là, vào khoảng 12 giờ thì mọi người đều say xỉn.
Q. Can Sahaja Yoga change your fate, change your karma, change your destiny?
Hỏi: Sahaja Yoga có thể thay đổi số phận, thay đổi karma, thay đổi định mệnh của một người không ạ?
Can Sahaja Yoga change it?
Sahaja Yoga có thể thay đổi nó không ạ?
A. Your karmas are finished.
Đáp: Karma của các con đã kết thúc.
After Sahaja Yoga, your karmas are finished.
Sau Sahaja Yoga, karma của các con đã kết thúc.
And can change your face also, but why do you want to change your face?
Và cũng có thể thay đổi khuôn mặt của các con nữa, nhưng tại sao các con lại muốn thay đổi khuôn mặt của mình?
- Fate, fate!!
- Số phận, số phận ạ!!
I thought she wanted to change….
Ta cứ nghĩ cô ấy muốn thay đổi….
Ah, of course, of course it can.
À, tất nhiên, tất nhiên là có thể.
It can change your fate and all your aspirations are changed.
Nó có thể thay đổi số phận của các con và tất cả những khát vọng của các con cũng được thay đổi.
Then you just want to spread Sahaja Yoga, and enjoy the company of Sahaja Yogis.
Khi đó các con chỉ muốn lan tỏa Sahaja Yoga, và tận hưởng sự đồng hành của các Hành giả Sahaja.
Q. He is a student Mother, how can Sahaja Yoga help with being a student, with education?
Hỏi: Thưa Mẹ, anh ấy là một sinh viên, Sahaja Yoga có thể giúp ích gì cho việc học tập, cho giáo dục ạ?
A. Very much.
Đáp: Rất nhiều.
For student, it’s a blessing I say.
Đối với sinh viên, Ta nói đó là một phước lành.
Do you know, Sahaja Yogis who have been very bad students, have stood first, have got first
Các con có biết không, những Hành giả Sahaja từng là học sinh rất kém, đã đứng đầu, đã đạt được hạng nhất
class, first all over the world Sahaja Yogis are doing so well in their studies because
lớp, đứng đầu trên toàn thế giới, các Hành giả Sahaja đang học tập rất tốt bởi vì
you get a clear cut vision.
các con có được một tầm nhìn rõ ràng.
It’s tremendous, for students it’s very good.
Điều đó thật phi thường, đối với sinh viên thì rất tốt.
Q. Is it important to be a vegetarian Mother?
Hỏi: Thưa Mẹ, việc ăn chay có quan trọng không ạ?
A. Not at all.
Đáp: Không hề.
You see, in Sahaja Yoga we don’t eat animals which are bigger than us and you need not
Các con thấy đấy, trong Sahaja Yoga chúng ta không ăn những con vật lớn hơn chúng ta và các con không cần
eat animals in case
ăn thịt động vật trong trường hợp